# 每日 ArXiv 轨迹预测与大模型摘要速递: 2025-10-07

## 目录

- [cs.DB (1)](#cs-db)
- [cs.IR (1)](#cs-ir)

## cs.DB [cs.DB]
### [1] [A New Normalization Form for Limited Distinct Attributes](https://arxiv.org/abs/2510.02865)
*Niko S. Snell, Rayen C. Lee*

Main category: cs.DB

TL;DR: 本文提出了一种新的数据库规范化方法，即有限区分范式（LDNF），通过约束属性的值为有限数量来提高数据完整性。


<details>
  <summary>Details</summary>
Motivation: 当前数据库规范化方法未能有效约束具有有限数量值的属性，导致数据异常和查询不准确。

Method: 提出一种新的数据库规范化方法，有限区分范式（LDNF），通过强制属性符合有限数量的值，将非有限区分属性转换为有限区分属性。

Result: LDNF与现有范式结合使用，可以满足当前方法无法满足的规范化需求。

Conclusion: LDNF是一种有价值的数据库规范化补充方法，可以提高数据质量。

Abstract: 在现代数据库中，数据规范化在提高数据完整性、最小化冗余和消除异常方面仍然非常重要。然而，自从数据规范化概念的出现和随后的改进以来，一直没有尝试记录一种约束属性值的方法，这些属性只能拥有有限数量的值。这些非有限区分属性在许多关系数据库中都存在问题，因为它们有可能导致数据异常和查询不准确。因此，需要一种新的数据库规范化方法，即有限区分范式（LDNF），以便改进当前已建立的数据规范化过程。简而言之，LDNF是一种通过强制属性符合有限数量的值，将非有限区分属性转换为有限区分属性的方法。将LDNF与现有范式结合使用，可以满足当前方法无法满足的规范化需求。因此，提出了一种LDNF的形式化方法。

</details>

[**[PDF]**](https://arxiv.org/pdf/2510.02865) | **Categories:** cs.DB

---


## cs.IR [cs.IR]
### [1] [OpenZL: A Graph-Based Model for Compression](https://arxiv.org/abs/2510.03203)
*Yann Collet, Nick Terrell, W. Felix Handte, Danielle Rozenblit, Victor Zhang, Kevin Zhang, Yaelle Goldschlag, Jennifer Lee, Daniel Riegel, Stan Angelov, Nadav Rotem*

Main category: cs.IR

TL;DR: 本文提出了一种新的压缩框架OpenZL，它使用模块化编解码器的有向无环图表示压缩，实现了比通用压缩器更好的压缩率和速度，并降低了开发和部署成本。


<details>
  <summary>Details</summary>
Motivation: 现有通用无损压缩算法在压缩率上的提升通常以牺牲资源利用率和处理吞吐量为代价，而实际应用中需要高吞吐量和低资源利用率。应用特定的压缩器虽然性能优异，但适用性有限，难以维护和部署。

Method: 提出了“图模型”压缩，将压缩表示为模块化编解码器的有向无环图。基于此模型，实现了OpenZL，它将数据压缩成自描述的线格式，任何配置都可以由通用解码器解压缩。

Result: 实验结果表明，OpenZL在各种真实数据集上实现了优于最先进的通用压缩器的压缩率和速度。在Meta的内部部署也显示出大小和/或速度的持续改进，开发时间从几个月减少到几天。

Conclusion: OpenZL代表了现代数据密集型应用中实用、可扩展和可维护的数据压缩的进步。

Abstract: 过去十年，通用无损压缩的研究主要集中在提高压缩率，但这通常会以牺牲资源利用率和处理吞吐量为代价。然而，大多数生产工作负载需要高吞吐量和低资源利用率，因此大多数研究系统很少被采用。相反，现实世界中压缩的改进越来越依赖于构建特定于应用程序的压缩器，这些压缩器可以利用有关被压缩数据的结构和语义的知识。这些系统很容易胜过最好的通用压缩器，但是特定于应用程序的压缩方案并非没有缺点。它们的适用性本质上是有限的，并且难以维护和部署。我们表明，这些挑战可以通过一种新的压缩思维方式来克服。我们提出了“图模型”压缩，这是一种新的理论框架，用于将压缩表示为模块化编解码器的有向无环图。这促使了OpenZL的诞生，它是该模型的实现，可以将数据压缩为自描述的线格式，其任何配置都可以由通用解码器解压缩。OpenZL的设计能够以最少的代码快速开发定制的压缩器，其通用解码器消除了部署延迟，并且对经过充分验证的标准组件库的投资最大限度地降低了安全风险。实验结果表明，OpenZL在各种真实数据集上实现了优于最先进的通用压缩器的压缩率和速度。Meta的内部部署也显示出大小和/或速度的持续改进，开发时间从几个月减少到几天。因此，OpenZL代表了现代数据密集型应用中实用、可扩展和可维护的数据压缩的进步。

</details>

[**[PDF]**](https://arxiv.org/pdf/2510.03203) | **Categories:** cs.IR, cs.DB

---
